الاحلام و الخيال , كلها امور مذهلة,و كذلك الخبر عن
نجاح تجربة قرائة الحلم مذهل ايضا
استطاعت التجربة التعرف بدقة ماذا يرى الشخص في الحلم
لقد لفت نظري هذا الخبر, تم اجراء هذه التجربة
على يدي فريق في هيئة الابحاث للاتصالات المتطورة
العالمية في مدينة كيوتو اليابانية ,شارك في التجربة 3 اشخاص , قامو بايقاظهم بعد عدة دقائق من
النوم و سالوهم عن ماذا شاهدو في الحلم
و قام الباحثون بعد ذلك بمقارنة القرائات التي رصدوها من حركة المخ
اثناء نومهم , و قامو بتكرار هذه التجربة 200 مرة
و قامو بتصنيف المعلومات التي جمعت من الاحلام
الى 20 موضوع مختلف , مثل  السيارات
و الاطعمة و هكذا , و بعد ذلك قامو بعرض صور هذه الاشياء امام المتطوعين للتجربة
اثناء استيقاظهم و قامو بتسجيل حركة الدماغ اثنائها , و عندها
قامو بمقارنة النتائج التي حصلو عليها اثناء النوم و اثناء اليقظة
و عندئذ تمكنو من معرفة ما اذا كانت هذه الاشياء ظهرت في الحلم ام لا
بدقة تصل الى 70% , لم يستطيعو بعد التعرف على الالوان
و الاشكال التي ترى في الاحلام , لكن مازال الفريق مصرا على مواصلة الابحاث
و الذي يجعل الموضوع مثيرا هو ان الباحثون يتأملون ان يتمكنوا من الاستفادة من هذه الابحاث
بالتوصل لتقنية للتحكم باجهزة الكمبيوتر بواسطة الدماغ مباشرة
ترجمة Technigeek